《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动海洋经济高质量发展》来源：人民网－人民日报                            [2026-03-16]
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《推动海洋经济高质量发展》
新华社北京3月15日电 ...
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章  当前经济工作的重点任务来源：人民网－人民日报                            [2026-02-16]
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章  当前经济工作的重点任务
新华社北京2月15日电 ...
在二〇二六年春节团拜会上的讲话  （二〇二六年二月十四日）来源：人民网－人民日报                            [2026-02-15]
在二〇二六年春节团拜会上的讲话  （二〇二六年二月十四日）
同志们，朋友们：

　　丙午马年春节即将到来。今天，我们欢聚一堂，辞旧迎新。

　　首先，我代表党中央和国务院，向大家致以节日的美好祝福！向全国各族人民和香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年！

　　即将过去的乙巳蛇年，是很不平凡的一年。面对复杂多变的国际国内形势，我们迎难而上、砥砺前行，推动党和国家事业取得新进展新成效，全年经济社会发展主要目标任务顺利完成，“十四五”圆...
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章  走好中国特色金融发展之路，建设金融强国来源：人民网－人民日报                            [2026-02-01]
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章  走好中国特色金融发展之路，建设金融强国
新华社北京1月31日电 ...
走好中国特色金融发展之路，建设金融强国来源：《求是》2026/03                            [2026-01-31]
走好中国特色金融发展之路，建设金融强国
一

党的十八大以来，我们积极探索新时代金融发展规律，不断加深对中国特色社会主义金融本质的认识，不断推进金融实践创新、理论创新、制度创新，积累了宝贵经验，逐步走出一条中国特色金融发展之路。

2023年10月30日至31日，中央金融工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。 新华社记者...
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章  在中央城市工作会议上的讲话来源：人民网－人民日报                            [2026-01-16]
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章  在中央城市工作会议上的讲话
新华社北京1月15日电 ...
在全国政协新年茶话会上的讲话  （2025年12月31日）来源：人民网－人民日报                            [2026-01-01]
在全国政协新年茶话会上的讲话  （2025年12月31日）
同志们，朋友们：

　　大家好！很高兴与大家欢聚一堂，畅叙友情、共商国是，共同迎接新的一年。

　　首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士，向全国各族人民，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的各国朋友，致以美好祝福！

　　2025年是很不平凡的一年。我们迎难而上、奋力拼搏，顺利完成经济社会发展主要目标。我国经济顶压前行、向新向优...
国家主席习近平发表二〇二六年新年贺词来源：人民网－人民日报                            [2026-01-01]
国家主席习近平发表二〇二六年新年贺词
新年前夕，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表二〇二六年新年贺词。　　新华社记者 燕 雁摄

　　■...
习近平：在全国政协新年茶话会上的讲话来源：新华社                            [2025-12-31]
习近平：在全国政协新年茶话会上的讲话
新华社北京12月31日电

在全国政协新年茶话会上的讲话

（2025年12月31日）

习近平

同志们，朋友们：

大家好！很高兴与大家欢聚一堂，畅叙友情、共商国是，共同迎接新的一年。

首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士，向全国各族人民，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的各国朋友，致以美好祝福！

2025年是很不平凡...
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章  扩大内需是战略之举来源：人民网－人民日报                            [2025-12-16]
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章  扩大内需是战略之举
新华社北京12月15日电 ...